溢洪洞施工除利用溢洪洞出口交通洞外共布置了6条施工支洞，其中洞身施工布置2条施工支洞，溢洪洞补气洞及补气竖井布置3条施工支洞，溢洪洞出口边坡开挖布置1条施工支洞。溢洪洞施工支洞特性见表4.4-1。

表4.4-1 溢洪洞施工支洞特性表

| 序号 | 支洞名称 | 规格 | 起点高程 | 终点高程 | 最大平均纵坡 | 接溢洪洞位置 | 起点所接道路位置或施工支洞 | 主 要 用 途 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 长 | 宽 | 高 |  |  |  |  |  |  |
|  |  | m | m | m | m | m | % | m |  |  |
| 1 | 溢①支洞 | 560.195 | 7.5 | 6.5 | 2686.521 | 2640.000 | -10.44 | 0+680.000 | ②道路→溢①支洞 | 溢洪洞中层、下层及保护层开挖及初期支护、溢洪洞混凝土衬砌、泄洪放空洞交通洞、泄洪放空洞工作闸门室、泄洪放空洞所有补气洞、补气竖井开挖及支护施工的主要通道 |
| 2 | 溢②支洞 | 339.95 | 7.5 | 6.5 | 2689.990 | 2707.000 | 6.97 | - | ②道路 | 补气洞溢T1、补气洞溢①-1、补气洞溢②-1及相应补气竖井开挖及支护 |
| 3 | 溢③支洞 | 222.39 | 7.5 | 6.5 | 2687.500 | 2675.000 | -7.1 | 0+540.000 | ②道路→溢②支洞 | 溢洪洞上层开挖及初期支护、溢洪洞位于溢①支洞上游部位的中层开挖及初期支护、泄洪放空洞弧形闸门室高程 2643.500m 以上部位开挖及初期支护 |
| 4 | 溢④支洞 | 659.888 | 7.5 | 6.5 | 2677.740 | 2700.000 | 7.88 | - | ②道路 | 补气洞溢T2、补气洞溢T3、补气洞溢①-2、补气洞溢①-3、补气洞溢①-4、补气洞溢②-2、气洞溢②-3及相应竖井开挖及支护、溢洪洞及泄洪放空洞出口边坡开挖施工的主要通道 |
| 5 | 溢⑤支洞 | 81.60 | 7.5 | 6.5 | 2700.000 | 2699.000 | -1.23 | - | ②道路→溢④支洞 | 补气洞溢T2、补气洞溢①-2、补气洞溢①-3及相应竖井开挖及支护施工的主要通道 |
| 6 | 溢⑥支洞 | 262.72 | 4.5 | 5 | 2689.000 | 2655.000 | -12.94 | - | ②道路→溢④支洞 | 溢洪洞及泄洪放空洞出口边坡开挖施工的主要通道 |

各施工支洞根据现场道路及其他标段交面时间，尽早展开施工，为后续工程提供作业通道，后期封堵待相应隧洞作业面施工完成后，开始分段依次进行封堵。

溢洪系统施工支洞工程施工进度计划详见表4.4-2。

表4.4-2 溢洪系统施工支洞工程施工进度计划表

| 序号 | 项目名称 | 施工时段 | 工期(天) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 溢①支洞 | 溢①支洞洞挖支护 | 2021.07.15～2021.12.31 | 170 |
| 2 |  | 溢①支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.01.01～2022.02.15 | 46 |
| 3 |  | 溢①支洞洞内路面施工 | 2022.02.16～2022.03.31 | 44 |
| 4 |  | 溢①支洞1#堵头封堵施工 | 2026.08.31～2026.10.31 | 62 |
| 5 |  | 溢①支洞2#堵头封堵施工 | 2026.03.01～2026.04.30 | 61 |
| 6 |  | 溢①支洞3#堵头封堵施工 | 2025.07.01～2025.08.15 | 46 |
| 7 | 溢②支洞 | 溢②支洞洞挖支护 | 2021.07.15～2021.11.10 | 119 |
| 8 |  | 溢②支洞衬砌及灌浆施工 | 2021.11.11～2021.12.10 | 30 |
| 9 |  | 溢②支洞洞内路面施工 | 2021.12.11～2022.01.20 | 41 |
| 10 |  | 溢②支洞封堵施工 | 2026.05.31～2026.07.15 | 46 |
| 11 | 溢③支洞 | 溢③支洞洞挖支护 | 2021.08.26～2021.11.20 | 87 |
| 12 |  | 溢③支洞衬砌及灌浆施工 | 2021.11.21～2021.12.20 | 30 |
| 13 |  | 溢③支洞洞内路面施工 | 2021.12.21～2022.01.31 | 42 |
| 14 |  | 溢③支洞1#堵头封堵施工 | 2025.07.01～2025.08.31 | 62 |
| 15 |  | 溢③支洞2#堵头封堵施工 | 2025.03.01～2025.04.30 | 61 |
| 16 | 溢④支洞 | 溢④支洞洞挖支护 | 2021.09.01～2022.03.31 | 212 |
| 17 |  | 溢④支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.04.01～2022.04.30 | 30 |
| 18 |  | 溢④支洞洞内路面施工 | 2022.05.01～2022.06.10 | 41 |
| 19 | 溢⑤支洞 | 溢⑤支洞洞挖支护 | 2022.04.01～2022.05.05 | 35 |
| 20 |  | 溢⑤支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.05.06～2022.06.05 | 31 |
| 21 |  | 溢⑤支洞洞内路面施工 | 2022.06.06～2022.06.25 | 20 |
| 22 |  | 溢⑤支洞封堵施工 | 2025.11.01～2025.12.05 | 35 |
| 23 | 溢⑥支洞 | 溢⑥支洞洞挖支护 | 2022.03.01～2022.05.31 | 92 |
| 24 |  | 溢⑥支洞衬砌及灌浆施工 | 2022.06.01～2022.06.30 | 30 |
| 25 |  | 溢⑥支洞洞内路面施工 | 2022.07.01～2022.08.10 | 41 |
| 26 |  | 溢⑥支洞封堵施工 | 2025.12.06～2026.01.15 | 41 |
